- UML : 요구사항의 추출부터 분석, 명세를 통하여 생성되는 산출물들을 표준화된 다이어그램으로 연결시킴으로써,
고객 및 사용자, 개발팀의 다양한 관점을 다룰 수 있는 효과적인 도구이다. 이러한 도구를 통해 모든 참여자들 간의
효율적인 의사소통을 돕고 요구사항의 누락사항이나 불일치를 지적할 수 있다.

유스케이스 구성요소: 시스템, 액터, 유스케이스, 관계
- 시스템: 시스템이란 만들고자 하는 시스템의 범위를 뜻한다. 시스템을 표현하기 위해서는 유스케이스를 둘러싼 
사각형의 틀을 그리고, 시스템 명칭을 사각형 안쪽 상단에 기술한다

- 액터: 액터는 시스템의 외부에 있으면서 시스템과 상호 작용을 하는 사람 또는 다른 시스템을 말한다. 액터는 원과 
선을 조합한 형태의 사람 모양으로 표현하고, 그 위 또는 아래에 액터명을 표시한다. 액터명을 정할 때에는 액터의 역할을 
반영한다. 예를 들면 관리자, 사용자 등이 액터명으로 사용될 수 있다.

- 유스케이스: 유스케이스는 시스템이 액터에게 제공해야 하는 기능의 집합이다. 따라서 유스케이스는 시스템의 요구사항을 보
여준다. 유스케이스는 타원으로 표시하고, 그 안쪽이나 아래쪽에 유스케이스명을 기술한다.
유스케이스명은 "글을 등록한다", "글을 조회한다"와 같이 동사로 표현하여, 유스케이스 하나가 개발될 기능 하나와 연결될 수 있
도록 한다.

- 관계: 시스템의 요구사항을 액터와 유스케이스 간에 상호 작용이 존재함을 나타낸다. 
예를 들어, "사용자"라는 액터가 "글을 등록한다"라는 유스케이스와 상호작용하는 것은
 연관관계로 나타낼 수 있는데 이때 액터와 유스케이스 사이에 실선을 연결하여 표현한다.


